所以 刚才稍微松了口气
だから　さっきはホットしたんです
在看到你们俩的时候
お二人を見かけて
我们俩？
二人？
明明就在面前
すぐそこにいるのに
本应能够诉说
話ができるのに
本应能够倾诉两年来积攒下来的思念
二年間溜めてきた思いを語り合えるのに
请问 怎么了呢
あの　どうかしましたか
小渚？
渚ちゃん？
冈崎同学？
岡崎さん？
这种事…
こんなことって…
特  效    FLsnow
翻  译    SumiSora
双  语    NF-GL
透き通る夢を見ていた
晶莹剔透的梦境浮现在眼前
柔らかい永遠
虚无缥缈 永恒不变
風のような微かな声が
如风一般的声音隐约可闻
高い空から僕を呼んでいる
正从高空中呼唤着我
このまま飛び立てば
只要这样 振翅高飞的话
どこにだって行ける
就能去往任何地方
- FLsnow & SumiSora & NF-GL -
＊
重ねた手と手の中に
交叠在一起的你我手间
小さな未来が見えたら
能够看到那小小的未来
光の中揺らめいた
在光芒之中 微微摇曳着
言葉も想いも全部
不管是言语 还是全部的思绪
遥かな君まで　残さず伝えて　きっと
都必将 毫无保留的 传递给 身在远方的你
你们知道这样的一个传闻吗
こんなうわさを知っていますか
传闻？
うわさ？
说是风子现在就在这所学校
今　この学校に風子がいるって
跟朋友们在一起 健康地到处乱跑
お友達と一緒に元気に駆け回っているって
伊吹老师
伊吹先生
当然 我知道这是不可能的
もちろん　そんなことがあるはずないってわかっています
因为我每天都看着她沉睡着的样子
だって　わたしは毎日あの子の寝ている姿を見ていますから
即使只是在梦境中 如果她身边能有这样多的朋友
夢の中だけでも　あの子がそうしてたくさんの友達に囲まれているなら
我就很高兴了
それだけで嬉しいです
如果她能做到的事只有做梦的话
夢しか見ることができないなら
那么我期望 至少梦中的她能和朋友一起到处乱跑
せめて　その夢の中ではお友達と駆け回っていてほしいんです
如果她来这所学校上学的话
もし　あの子がこの学校に通っていたら
冈崎同学和小渚能够成为她的朋友吗
岡崎さんと渚ちゃんはあの子のお友達になってくれますか
是的 我一定会
はい　絶対に
如果是公子小姐的妹妹的话 肯定会是很可爱的孩子
公子さんの妹なら　可愛いに決まってます
肯定很努力 让人放不下
一生懸命で　放っとけなくて
和她在一起的话会很开心
一緒にいると楽しくて
能听到你这么说 我就已经感觉很欣慰了
それだけでも救われた気がします
因为她不善与人交往 朋友很少的
人付き合いが苦手で　友達が少ない子でしたから
所以请你们一定要陪伴着她
だから　一緒にいてあげてください
直到梦的最后
夢の最後まで
公子小姐 这种话虽然由我来说不太合适…
公子さん　こんなこと俺が言う筋合いじゃないんだけど
请跟你的男朋友结婚吧
彼氏と結婚してください
你的妹妹一定也是这么希望的
妹さんも絶対にそう願ってますよ
我 我也是这么认为的
そ　そう思います私も
因为自己的原因而让姐姐犹豫该不该结婚
自分のせいでお姉さんが結婚を迷ってるなんて
你妹妹一定会伤心的
妹さんもきっと悲しみますよ
就算是为了妹妹 也请你一定要和男朋友结婚
妹さんのためにも　彼氏と結婚してください
是这样的 老师的幸福就是自己的幸福
そうです　先生の幸せが自分の幸せだって
她一定是这么想的
絶対に思ってるはずです
你们两位的话真是有着不可思议的力量呢
お二人の言葉には不思議な力がありますね
让我感觉好像那孩子真是这么想的
本当にあの子がそう思ってくれている気がします
直到刚才 我都没有这么想过
たった今まで　そんな風に考えられなかったのに
丢下风子 只有我一个人得到幸福这种事
風子をおいで　私一人だけが幸せになるなんて
你这样想才是有些自作主张哦
そんな思い込みをしてる方が自分勝手ですよ
或许真的是这样也说不定呢
本当にそうかもしれませんね
我会让自己得到幸福的
わたし　幸せになります
公子小姐 你妹妹总有一天会醒过来的吧
公子さん　妹さんはいつか目が覚めるんですよね
我是这么相信着的
わたしはそう信じます
星形的感情
你喜欢吗
気に入っていただけましたか
如果可以的话 能请你去祝贺我姐姐结婚吗
よかったら　私のお姉ちゃんの結婚をお祝いしてもらえませんか
你同意了吗 非常感谢
了承ですか　ありがとうございます
我一点都不知道 姐姐竟然犹豫着要不要结婚
私知りませんでした　お姉ちゃんが結婚するのを迷ってたなんて
但是 不是挺好的吗 公子小姐下定了决心
でも　よかったじゃないか　公子さんが決心して
请收下
どうぞ
是的 多亏了冈崎
はい　岡崎さんのおかげです
如果可以的话 能请你去祝贺我姐姐结婚吗
よかったら　私のお姉ちゃんの結婚をお祝いしてもらえませんか
风子会更加更加努力让更多的人前去祝贺
風子　もっともっと頑張ってお祝いしてくれる人を増やします
嗯 给全校的学生发放海星吧
ああ　学校中の生徒にヒトデを配ろうぜ
真是个坚强的家伙呢
強いヤツだよな
我竟对小风做了那么过分的事情
風ちゃんにかわいそうなことをしてしまいました
你没有错 如果要责怪的话 应该是我才对
お前は悪くないさ　責められるとしたら俺だ
是我没有相信她
俺はあいつを信じてやれなかった
是我想要让她见到公子小姐 从而证实她的身份
公子さんに合わせて　あいつの正体を確かめてやろうなんて思ってたんだ
到头来 正确的是你呢
結局　お前が正しかったんだな
请收下
どうぞ
啊 谢谢
ああ　どうも
那个 请收下这个
あの　これどうぞ
小风越来越有干劲了
風ちゃんますます張り切ってます
接下来 只要她能够醒过来就是HAPPY END了呢
後は　あいつが目を覚ませばハッピーエンドなんだけどな
一定很快就能醒过来了
きっともうすぐです
然后小风就也能出席伊吹老师的婚礼了
そしたら　風ちゃんも伊吹先生の結婚式に出られます
那个 请收下这个
あの　これどうぞ
完全被无视了吗
完全無視か
就像是没有看到小风一样
まるで風ちゃんが見えてないみたいです
啊 对了 还有一个可能会收下的家伙在呢
あ　そうだ　もう一人受け取ってくれそうなヤツがいた
琴美 琴美 琴美
ことみ　ことみ　ことみ
喂 注意一下这边啊
おい　気付け
小琴美
ことみちゃん
朋也君
为什么非要这样才会注意到啊
なんでこれで気付くんだよ
你们是什么关系呢
どういうご関係ですか
那你说还能是什么关系嘛
こういう関係としか言いようがない
这边这位是？
そっちの人は？
我是为了交给你这个才来的
これを渡しに来ました
如果不介意的话 请收下
よかったら　どうぞ
欺负人？
いじめっ子？
她不是在欺负你
いじめてるわけじゃない
是想要送给你礼物
お前にプレゼントしたいんだって
礼物？
プレゼント？
是的 如果可以的话 希望你能来祝贺我姐姐的婚礼
はい　よかったら　私のお姉ちゃんの結婚式をお祝いしてください
星星
お星さま
不 是海星
いいや ヒトデ
海星？
ヒトデ？
说起海星的话 学名是Asterias amurensis
ヒトデというと　学名は Asterias amurensis
无脊椎动物 棘皮动物门
無脊椎動物 棘皮動物門
英文叫做Starfish或者是Sea star什么的
英語ではStarfishとかSea starとか呼ばれる
属于肉食类海洋生物的那个海星？
肉食の海生生物のあのヒトデ？
好厉害 冈崎
すごいです　岡崎さん
这个人比风子还要熟悉海星
この人風子よりヒトデに詳しいです
啊 不愧是天才少女
ああ　さすが天才少女だ
我不太熟悉动物的事情
動物のことはあまり詳しくないの
没有这回事
そんなことないです
我希望像您这样的人 能把它收下
あなたのような方にこそ　受け取っていただきたいと思います
请务必收下
ぜひ　どうぞ
礼物…
プレゼント…
谢谢你
ありがとう
她能愿意收下真是太好了
喜んでもらえてよかったです
你们不是挺意趣相投的吗
お前ら気が合うんじゃないか
都是喜欢发呆又笨拙的家伙
どっちもボーっとしてるし　不器用そうだし
风子才不笨拙
風子不器用じゃないです
我认为我比冈崎要更灵巧和机敏
岡崎さんより　遥かに器用で機敏だと思います
真能吹啊
ほう　言ったな
那么 来用绕口令决胜负吧
じゃ　早口言葉で勝負してみるか
我接受
受けてたちます
东京特许许可局
東京特許許可局
最后那句你说成名古屋了
最後の方名古屋になってました
怎么可能会错在那种地方
そんなかみ方するかよ
你这家伙挺爱耍小聪明的嘛
お前　結構狡いよな
耍小聪明？
こすい？
就是狡猾的意思
ずるいって意味だよ
风子才不狡猾
風子ずるくないです
非常的光明正大
とてもフェアです
邻居也经常说「那孩子非常的光明正大」
近所でもあの子はとてもフェアだとよく言われます
到底是什么样的邻居啊
どんな近所だよ
该我了
行きます
京京京京许可局…
京京京京きょかきょごうごごごごごく
怎么样
どうですか
别用这种认为自己成功了的表情说话
やってやったぜみたいな顔して言うな
冈崎你真是太失礼了
岡崎さんとても失礼です
失礼的是你才对吧
失礼なのはそっちだろ
哟 今天你们的关系也挺好的嘛
よお　今日も仲よさそうじゃん
完全不好
ぜんっぜん仲よくないです
没错 现在正吵得热火朝天呢
そうだ　今も喧嘩の真っ最中だ
冈崎以及春原
岡崎さんも春原さんも
你们还是不要作出让风子困扰的事为好
風子を困らせるようなことしない方がいいです
不然的话 会发生很恐怖的事情
さもないと　恐ろしいことが起こります
告诉我会发生什么吧
何が起きるか教えてよ
会发生什么呢
ほらほら　何が起きるって？
保护风子大人
風子様を守れええ
冈崎 救我
岡崎　助けて
被带到哪里去了
どこに連れて行ったんだ
不知道
わかりません
今天也送出去了很多呢
今日もいっぱい配りました
是的 回到家以后 再做明天的份
はい うちに帰ったら　また明日の分を作ります
风子 今天也能一个人回去吗
風子　今日も一人で帰ってくれるか
我们有点事
俺たち　ちょっと用事があるんだ
打扰了
お邪魔します
您好
こんにちは
欢迎
あら　いらっしゃい
今天有什么事吗
今日はどんなご用ですか
有点事情想问一下
ちょっと聞きたいことがあって
公子小姐 想要结婚的心情没有变吧
公子さん　結婚しようって気持ち変わったりなんかしてないですよね
你们是担心这个才来确认一下的吗
それが心配で　確かめにいらしたんですか
放心吧 我已经和祐介说过了
大丈夫です　もう祐介さんとも話をしましたから
是吗
そうですか
但因为还预约不到婚礼的会场
ただ　式場の予約が取れなくて
所以好像还要拖很久才能举行婚礼
式を挙げるのはだいぶ先になりそうです
幸福的人真多啊
幸せの人たちが多いんですね
婚礼的会场吗
式場か
其实我很想在学校里举行婚礼
本当は学校で式を挙げたかったんです
在我执教过的光坂高中
教壇に立っていた光坂高校で
我们学校吗
うちの学校ですか
我想要是能在学生和老师们的包围中举行婚礼就好了
教え子や先生たちに囲まれて
式を挙げられたらなって思っていたんです
还有妹妹陪着…
妹も付き添ってもらって
你又来了啊
お前またかよ
嗯 对不起
はい　すみません
那个 我能问一下吗
あの　ちょっと聞いてもいいですか
请说
はい
风子… 你说过你妹妹不擅长交朋友吧
風子… 妹さんって友達を作るのは苦手だって言ってましたよね
是怎么样的女孩子呢 在发生事故之前
どんな女の子だったんですか　事故に遭う前で
在我成为老师的第一个暑假
私が教師になって最初の夏休み
和几位亲戚一起去了海边
親戚同士で海に行ったんです
和小风年龄相仿的孩子也有
風ちゃんと年の近い子もいました
但是她一直躲在我的背后
でも　ずっと私の後ろに隠れるようにしているんです
就算大家向她搭话 她也是连招呼都不会好好打
みんなに話しかけられても　挨拶もちゃんとできなくて
一直孤单地在沙滩上和海星玩
ずっと浜辺でヒトデと遊んでいたんです　一人ぼっちで
那个时候我第一次意识到
その時　初めて分かったんです
小风是个不会亲近任何人的孩子
風ちゃんは誰にも寄っていかない子だって
就是以那个样子 她从初中毕业了
そんな感じで　あの子は中学を卒業しました
我和你同样是走这边的
こっち　一緒の方向だよ
她不太说话的
この子　あまり話しないよ
但是我觉得这样下去是不行的
でも　このままじゃダメだと思って
再见
じゃね
进入春假之后
春休みに入ると
我故意对她冷淡
私はあの子を突き放して過ごしました
虽然很难受 但是我一直假装很忙的样子
とても辛かったですけど　私は忙しいふりをし続けたんです
给了小风很寂寞的回忆
風ちゃん　とても寂しい思いをしていたと思います
但是我想如果这份寂寞
でも　その寂しさが
能变成她想要在新的学校里交朋友的干劲就好了
新しい学校で友達を作ろうという意気込みに変わればいいと思って
然后入学典礼的那天早上
そして入学式の朝
她对我说了
あの子が言ってくれたんです
「我会加油交到朋友的」
頑張ってお友達を作るって
那天是个令人心情舒畅的早晨
あの日はとても気持ちのいい朝で
在入学典礼的回家路上 发生了事故…
その入学式の帰りに　事故に…
但真是不可思议啊
でも　不思議ですね
小渚和冈崎同学为什么这么在意小风的事情呢
渚ちゃんも岡崎さんも　どうしてそんなに風ちゃんのことを気にかけてくれるんですか
明明一次都没见到过
一度も会ったことがないのに
那是 说不定是我和古河都有点像你妹妹
それは　もしかしたら俺も古河も妹さんに少し似たところがあるからかもしれません
伊吹老师以为小风是一直带着寂寞的回忆沉睡着的啊
伊吹先生は風ちゃんが寂しい気持ちのまま眠ってると思ってるんですね
只要风子醒过来就好了
風子が目を覚ますまでのことだ
出院后 能上学了的话
退院して　学校に通えるようになれば
请收下
どうぞ
公子小姐就能知道她有许许多多的朋友
あいつには大勢の友達がいることが公子さんにも分かってもらえる
是的
はい
确实 收下的人增多了
確かに　受け取ってくれるやつは増えてきた
大家都以为风子只是很平常地出院了
みんな　風子が普通に退院したと思ってるから
所以幽灵的谣言也消失了
幽霊のうわさも消えた
出院是指什么
退院ってなんのこと？
你明明输了 为什么还在这里
お前勝負に負けたくせに　なんでここにいるんだ
这种死板的话就不要说了嘛
固いこと言いっこなし
因为我想见亲爱的小渚
愛する渚ちゃんに会いたいんだからさ
非常感谢你
ありがとうございます
但我想春原同学能找到一个更好的人
でも　春原さんには　もっと素敵な人が現れると思います
瞬间就被发了卡
一瞬でふられた
但是 依然有不少人无视风子的存在
しかし　依然として風子を無視するやつも少なくない
于是我想送点别的什么东西怎么样呢
そこで　何か別なものを配ってみてはどうかと思うんだが
没有那个必要
その必要はないです
收下的人都很高兴
受け取ってくれた人　みんな喜んでくれてます
只是嘴上这么说
口だけ口だけ
收到飞镖还高兴的人是没有的
手裏剣なんかもらって嬉しいヤツなんかいないよ
飞镖？
手裏剣？
是飞镖吧 这个
手裏剣でしょ　これって
这是海星
これはヒトデです
海星？
ヒトデ？
我一直以为是飞镖
ずっと手裏剣だと思ってた
真是的 冈崎和春原真是很失礼
もう　岡崎さんも春原さんもとても失礼です
但的确 几乎没有人知道这是海星
でも確かに　ほとんどの人はこれがヒトデだとは知らないと思います
没必要告诉人家吧
教える必要ないだろ
那些有希望明白海星魅力的人
ヒトデの魅力を分かってもらえそうな人には
我很想在某一天悄悄地告诉他们
いずれそっと教えてあげたいです
其实这是海星
実はヒトデです
那只是单纯的恶作剧吧
それ　単なる嫌がらせだぞ
那么在送给全校学生之后以校内广播的形式发表
じゃあ　全校生徒に配り終わった後に校内放送で発表します
其实这是海星
実はヒトデです
虽然我很想看看全校学生一起摔倒的样子…
全校生徒が一度に倒ける様が見てみたいが…
才不会摔倒
倒けないです
是节日的狂欢 一定会作为海星的纪念节日
お祭り騒ぎです　きっとヒトデ記念祭として
成为像创立者祭一样的学园活动
創立者祭みたいな学校行事になります
那个还真是不太想看到
それはあんまり見たくない
还是送点更可爱的东西吧
やっぱりもっと可愛いもの配ろうよ
那样的话
それなら
不行
却下
我还什么都没说
まだ何も言ってません
即使不说我也知道
聞かなくてもわかる
是团子大家族吧
団子大家族だろ
是的
そうですけど
你不要这么轻易地否定小渚的意见啊
お前　渚ちゃんの意見を軽く流すんじゃねぇよ
那么你觉得可爱吗 团子大家族
なら　お前は可愛いと思うのか　団子大家族
那个 虽然偶尔也会觉得很可爱啦
そりゃ　時には可愛いと思える状況もあるだろうさ
不是偶尔 一直都很可爱 团子大家族
時にはじゃなくて　いつも可愛いんです　団子大家族は
那个 虽然对渚不太好意思 但海星比团子大家族可爱
あの　渚さんには悪いんですけど　団子大家族よりヒトデの方が可愛いと思います
爆发海星VS团子的战争了吗
ヒトデ　ＶＳ　だんご戦争勃発か
海星虽然也很可爱 但是团子大家族要略胜一筹
もちろんヒトデも可愛いです　でも　団子大家族の方がちょっとだけ勝っちゃってます
团子大家族的好我也知道
団子大家族の良さも分かります
但即使这样风子还是推崇海星
分かった上で風子はヒトデを推したいと思います
那么客气的小渚竟然这样
あの控え目の渚ちゃんが…
唯独在这点上是绝不让步的吗
これだけはゆずれないのか
海星没有自己的歌曲
ヒトデには歌がありません
但团子因为可爱所以有自己的歌曲
でも団子が可愛いので歌があります
我来唱一下
歌います
团子 团子 团子 团子
だんご　だんご　だんご　だんご
团子大家族
だんご　大家族
只是这样的话 海星也可以的
ヒトデだって　それぐらいいけます
我来唱一下
歌います
海星 海星…
ヒトデ　ヒトデ…
你这是抄袭我的
それ　パックリです
这场口水战要持续到什么时候
この遣り取り　どこまで続くの
我怎么知道
知るか
事情到了这一步 已经没人能够阻止了
こうなったら　もう誰にも止められん
那么 海星和团子合在一起最好了
では　ヒトデと団子二つがそろって一番です
是的
はい
清醒一下头脑 重新讨论吧
頭を冷やして　仕切りなおしだ
风子果然还是想把海星坚持到底
やっぱり風子はヒトデを貫き通したいです
在这里改变立场的话 感觉就是输了
ここで変えてしまったら負けかなと思います
你到底是在和什么战斗啊
お前何と戦ってんだよ
因为 是如此的可爱…
だって　こんなに可愛い…
又来了
まただ
春原 能把你的脸放在桌面上吗
春原　この机の上に顔を置いてくれないか
为什么
なんで
拜托了 必须是你这张有男子气概的脸才行的啊
頼むよ　お前の男前の顔じゃないとダメなんだ
那就没办法了
仕方ねぇな
真是个容易利用的家伙
なんて扱いやすいヤツ
冈崎同学 你在做什么
岡崎さん　何を
戳了戳海星 感觉心境变得太过恬静了
ヒトデを突いてたら和みすぎてしまいました
没关系 戳到你喜欢为止
いいよ　好きなだけ突っつけよ
不用你说我也会一直戳下去
言われなくても突きまくりです
好像很疼 好像很疼
痛そうだ　痛そうだ
「偷换掉风子怀抱着的雕刻」登峰造极了！
朋也成为「风子大师」了！
古河 稍微来一下
古河　ちょっと付き合ってくれ
我们去见幸村
幸村に会いに行く
真是少见 你竟然会找我商量事情
珍しいの　お前がわしに相談ごととは
你还记得一位叫伊吹的美术老师吧
伊吹っていう美術の先生　覚えてるだろ
伊吹老师吗 记得很清楚呢
伊吹先生か　よう覚えとる
她有着非比寻常
並外れてるの
异常茂密的胸毛…
胸毛の濃い人じゃった
才不是 我是说伊吹公子 三年前辞职了的美术老师
違う　伊吹公子　三年前にやめた美術の先生だよ
是这样的啊 最近越来越健忘了
おお　そうじゃった　近頃物忘れが激しくなっての
她马上要结婚了
その人が結婚するんだ
那真是恭喜你了
それはおめでとう
新郎又不是我
相手は俺じゃない
能不能别说的那么容易让人误会
まぎらわしい言い方せんでくれんか
一点都不容易误会吧
ぜんぜんまぎらわしくないだろ
真是的 到底有几分认真啊
まったく　どこまで本気なんだ
想拜托的是「在这个学校里举行婚礼」吗
頼みというのはこの学校で結婚式を挙げさせてやりたいということかな
您怎么知道的呢
どうしてお分かりになったんですか
伊吹老师在职时跟我偶然提到过
伊吹先生が在職中にそんなことをちらっと言うっておった
因为她和我很合得来 常常会聊聊天呢
わしとは仲良しでよくお喋りしておったからのう
你哪里有健忘了
どこが物忘れが激しんだよ
那怎么样呢 能获得批准吗
どうでしょう　許可していただけるでしょうか
去问问校长和训导主任吧
校長や教頭に掛け合ってみよう
不用担心 我们学校的教职员们全都是伊吹老师的fan
なに　案ずるな　うちの教職員連中がみんな伊吹先生のファンだったからな
在学校里举行婚礼？
学校で結婚式を？
是的 幸村老师会安排好的
はい　幸村先生が取り計らってくださるそうです
不用再花好几个月等举行婚礼的会场空出来了
式場が空くのを何ヵ月も待つ必要なんかないですよ
非常感谢你们 小渚 冈崎同学
ありがとうございます　渚ちゃん　岡崎さん
我有些话…
お二人に…
不得不向你们两位说明
言わなければならないことがあります
前些日子 妹妹的病情有所改变
先日　妹の容態が変わりました
医生的说法是…
お医者様がおっしゃるには…
「她不会再醒过来了」
もう目を覚ますことはないだろうって
我一直相信着 小风一定会在某一天醒过来的
私は　風ちゃんはきっといつか目を覚ますと信じています
但不知那是在一周后 还是在十年后…
でも　それが一週間後か十年後かは…
结了婚以后 就搬到小风所住的邻镇医院附近
結婚したら　隣町の風ちゃんの病院の近くに住もうと思っています
这样的话 就能抽出更多的时间陪着她
そうすれば　もっと長い時間一緒にいられますから
风子是不是已经知道了的
風子は知ってたのかな
所以说自己能做的只有努力让更多的人参加婚礼
だから　自分にできることは式の参列者を増やすことだけだって
喂 真没精神呢
おい　元気ないね
发生什么事情了
なんかあったの
你才是 从刚才起就心不在焉的
お前こそ　さっきからなにぼんやりしてるんだ
你和小渚走后 发生了个奇怪的事情
お前と渚ちゃんが行っちゃった後　妙なことがあったんだよ
那个 不介意的话请收下这个
あの　よかったらこれどうぞ
喂 你给我等一下
おい　ちょっと待ってよ
是春原啊 有什么事情吗
春原か　なんか用か
别装傻了
とぼけんじゃねぇって
低年级的找你们说话 没理由不理她吧
下級生が声掛けてるのにシカトすることないだろ
低年级的？
下級生？
你在说什么啊
なんのことだ
还问我在说什么 刚才有女生和你们说话吧
なんのことだじゃねぇよ　今女の子が声掛けだろ
递给你们雕刻品并说着「请收下」
彫刻渡して　どうぞって
你…在说些什么啊
お前…なに言ってんの
还问什么
なにって
哪里有什么女生了
女の子なんて　どこにいるんだよ
那不是在撒谎和开玩笑
嘘や冗談じゃなかった
他们看不见风子
あいつらには風子ちゃんが見えてなかったんだ
冈崎 她到底是什么人
岡崎　あの子何者なんだ
你是什么意思
どういう意味だ
我听说过有关伊吹风子这个学生的事情
伊吹風子って生徒のこと聞いたことがある
在入学典礼那天遭遇事故后一直都住在医院里
入学式の日に事故に遭って　それっきりずっと入院してるってさ
她是叽贝风子
あいつが磯貝風子だ
我问过了几个正在参加社团活动的一年级学生
部活中の一年に片っ端から聞いてみた
然后里面谁都没有听说过叽贝风子这个名字
そしたら磯貝風子なんて名前誰も知らなかったよ
不只是这样
それだけじゃない
她正在被人淡忘
あの子は忘れられている
被人淡忘？
忘れられている？
收到雕刻品的那些学生也已经忘了她的事情
彫刻をもらった生徒もあの子のことを忘れてるんだ
他们都说自己不记得收到过雕刻品
彫刻なんてもらった覚えはないって
冈崎 到底发生什么了
岡崎　一体なにが起きているんだ
为什么大家都没有风子的记忆
なんでみんな風子ちゃんの記憶がないんだ
冈崎
岡崎
你有在听吗 冈崎
聞いてるのか　岡崎
だんご
团子
团
子
大
家
族
だんご
大
家
族
やんちゃな
不管是淘气的烤团子
焼きだんご
还是和气的带馅团子
いしさや
んあ
ごんだ
みんな
なんみ
大家一起齐心合力
みんな
なんみ
みんなあ
みんなわ
なんみせ
なんみて
100家族人
组成了百人大家族
赤ちゃんだんごは
小宝宝团子
一直身处于幸福中
い
つ
も
幸せの中で
年寄りだんごは
老爷爷团子
目を細めてる
笑着眯起了眼睛
なかよしだんご
团子们和和气气
手牵着手
手をつなぎ
大きなまるいわになるよ
围成了一个大圈圈
组成了村子
町をつくり
だんご星の上
在团子星的上面
みんなで
大家相视而笑
笑いあうよ
う
月
兔
也
在
天
上
さ
ぎ
も
そ
ら
で
手
向
他
们
挥
手
示
意
を
ふ
っ
て
み
で
大
的
月
亮
婆
る
っ
か
い
お
つ
き
さ
ま
う
不
管
是
高
兴
还
是
悲
伤
れ
し
い
こ
と
悲
●
し
い
こ
と
も
全
部
团
成
一
团
●
部
ま
る
め
て
总觉得冈崎不像是坏人了
岡崎さんなんとなく悪い人じゃないような気がしてきました
原来你一直都觉得我是个坏人啊
今のいままで悪い人だと思ってたんだな
现在的话 喜欢你胜过喜欢海蛤蝓
いまでは　ウミウシより好きです
真的吗 太好了
マジ　よっしゃー
喂 完全不知道这等级算什么嘛
ってぜんぜんレベルが分かんないんだけど
我先走了
先に行く
就像这样 将从关联较少的人的脑海中开始被淡忘
こうやって関係の薄かった者から忘れていくんだ
消逝在黄昏的风
欢迎回来 风子
お帰りなさい　風子ちゃん